Subject: TAIO format uruchomienia
Date: Sun, 16 Nov 2014 21:09:04 +0100
From: Agnieszka Jastrzebska <A.Jastrzebska@mini.pw.edu.pl>
To: y1@student.mini.pw.edu.pl <y1@student.mini.pw.edu.pl>,
y2@student.mini.pw.edu.pl

Szanowni Państwo,

musimy ustalić wspólny, obowiązkowy format uruchomienia i parametrów
akceptowanych przez przygotowywane przez Was programy.

W załączeniu znajduje się propozycja oraz przykład uruchomienia. Jest to
format roboczy, co do którego możecie zgłaszać uwagi/poprawki do dnia
30.11.2014. Po 30.11.2014 format nie ulegnie zmianie.

W załączeniu znajdują się również przykładowe pliki wejściowe (otrzymane
od prof. W. Homendy). Należy dostosować programy do tego formatu.
Pierwsza kolumna to etykieta klasy. Proszę zauważyć, że dane rzeczywiste
nie są tak “eleganckie”, jak sztuczne. Ewentualnie, choć niekoniecznie,
możecie się zastanowić nad ich wstępnym przetwarzaniem.
Przykładowe pliki wejściowe to: Native (opisuje właściwe elementy do
rozpoznania) Foreign_L oraz Foreign_R (oba opisują elementy-śmieci
wygenerowane dla zbioru Native).

Agnieszka Jastrzębska