Subject: TAIO - format uruchomieniowy
Date: Sat, 6 Dec 2014 12:54:51 +0100
From: Agnieszka Jastrzebska <A.Jastrzebska@mini.pw.edu.pl>
To: y1@student.mini.pw.edu.pl <y1@student.mini.pw.edu.pl>,
y2@student.mini.pw.edu.pl

Szanowni Państwo,

w załączeniu ostateczna wersja formatu uruchomieniowego dla programów TAIO. 

Zespoły, które nie oddały 3-go etapu projektu - w tygodniu 08-12.12.2014 powinny przesłać mi projekt na maila (lub udostępnić repozytorium) oraz w tygodniu 15-19.12.2014 przedstawić projekt osobiście w godzinach laboratorium TAIO (sale laboratoryjne lub 525). 

Przypominam - ostateczny termin dostarczenia mailowo etapu 4 to 19.12.2014.

W odpowiedzi na pytanie, które usłyszałam w środę: “Czy można nie oddać 4-go etapu projektu?” Odpowiedź jest “Nie”. 

Po konsultacji z prof. W. Homendą przekazuję następujące jego uwagi:
"Wg. ogólnie przyjętych zasad dokumentacja jest niezbędną częścią każdego projektu. Na początku semestru zostało uzgodnione z Państwem, że dokumentację poszczególnych etapów można przygotować na zakończenie projektu. Miało to na celu ułatwienie Państwu pracy, ponieważ kolejne zadania miały podobny charakter, zatem część dokumentacji poszczególnych etapów byłaby podobna. To były przesłanki ustalenia, że przygotowanie dokumentacji będzie osobnym, ostatnim etapem, ale to nie znaczy, że dokumentacji można nie przygotować. Dlatego projekty bez przygotowanej dokumentacji nie będą dopuszczone do ostatecznego zaliczenia." 

Moja ocena pracy zespołu to suma uzyskanych przez Was punktów i na tym się kończy, niezależnie od tego, czy zespół oddał dokumentację, czy nie. Ostateczną ocenę za zadanie laboratoryjne ustala prof. Homenda, m.in. na podstawie punktów ode mnie, ale też na podstawie przekazanych mu ostatecznych kompletnych wersji projektu. 

Ustaliłam też z prof. Homendą, że w przypadku niezłożenia projektu w ostatecznej kompletnej wersji w powyższych wymienionych 3 terminach zadanie może być dopuszczone do oceny, ale będą odejmowane punkty za każdy rozpoczęty kalendarzowy tydzień spóźnienia za każdy termin.

Agnieszka Jastrzębska  